1.Melacak invetaris
2.Menidentifikasi kebiasaan pembeliaan
3.Mendeteksi tren dan pola pengguna
4.merekomendasikan pengoptimalan harga
5.Mengidentifikasi dan menghentikan penipuan

  Bertindak berdasarkan data untuk melakukan perubahan dalam bisnis.
  Tindakan itu dapat melibatkan
1.Relokasi sumberdaya dalam bisnis untuk mengakomodasi kebutuhan
2.Mengidentifikasi Kampanye yang gagal dan kapan harus mengubah arah

  Komponen inti analitik di bagi menjadi beberapa kategori, yaitu
1.Deskriptif
2.Diagnostik
3.Prediktif
4.Preskriptif
5.Kognitif

 1.Analitik Deskriptif
   Merangkum model semantik besar untuk mengambarkan hasil kepada pemangku kepentingan.
   Dengan mengembangkan indikator kinerja utama (KPI), strategi ini dapat membantu melacak keberhasilan atau kegagalan tujuan utama.
   Metrik seperti laba atas investasi (ROI) digunakan dibanyak industri, dan metrik khusus dikembangkan untuk melacak kinerja di industri tertentu.
  Contoh: Menghasilkan laporan untuk memberikan tampilan data penjualan dan keuangan organisasi

 2.Analitik Diagnostik
   Membantu menjawab pertanyaan mengapa peristiwa terjadi.
   Umunya proses ini terjadi dalam 3 langkah:
   1.Identifikasi anomali dalam data
     Anomali ini mungkin merupakan perubahan tak terduga dalam metrik atau pasar tertentu.
   2.Kumpulkan data yang terkait dengan anomali ini.
   3.Gunakan teknik statistik untuk menemukan hubungan dan tren yang menjelaskan anomali ini.

  3.Analitik Prediktif
    Membantu memprediksi masa depan.
    Menggunakan data historis untuk Mengidentifikasi tren dan menentukan apakah tren tersebut kemungkinan akan berulang

  4.Analitik Preskriptif
    Membantu menjawab pertanyaan tentang tindakan mana yang harus diambil untuk mencapai tujuan atau target.

  5.Analitik Kognitif
    Mencoba menarik kesimpulan dari data dan pola yang ada, memperoleh kesimpulan berdasarkan basis pengetahuan yang ada , dan kemudian menambahkan temuan ini kembali ke basis pengetahuan untuk kesimpulan di masa mendatang, lingkaran umpan balik pembelajaran mandiri.
    